10.08.2026
----------


О переосмыслении корректировок.

Простейший слой — перезапись целых строк без учёта контекста и/или поиск-замена известных и фрагментов.
Исправление опечаток для  упрощения последующего поиска связанных сущностей.
Здесь не стоит добавлять семантических деталей, вроде того, чтобы дописывать инициалы к фамилиям (это ненадёжно без контекста).

Второй слой — типизация и привязка вариантов написания к реальным сущностям из словарей с возможностью авто-создания таковых при наличии нескольких подтверждений и однозначной классовой-типовой принадлежности.
Здесь у каждого логического объекта может появиться облако вариантов написания. Эти облака у разных объектов независимы и могут пересекаться (например, фамилия без инициалов может  одновременно означать разных людей) — НО ЗДЕСЬ ЭТО НЕ ПРОВЕРЯЕТСЯ И НЕ ИМЕЕТ ЗНАЧЕНИЯ. Тут просто "кого или что мы понимаем под этим написанием", с возможностью неоднозначности.
Это простое курируемое сопоставление пар текст — объект.

Третий слой — работа с неоднозначностью второго слоя. Тут широко применяется ручное редактирование-связывание правильных составлений и удаление неправильных, и могут появляться эвристики для разрешения неоднозначностей.
Например, минимизация графа связей расписания: банально, у одной группы скорее один и тот же показатель ведёт дисциплину, чем он и его однофамилец одновременно (допустим, по другому занятию этой дисциплины мы его уже точно знаем) — у группы или на факультете. Так же с сильно сокращёнными аббревиатурами дисциплин у одной и той же группы — логично выбирать из уже известных, переиспользуем связи и минимизируя их количество (количество качественно различных; дублирующие связи наоборот, приветствуются).
Алгоритмически, можно получить всех кандидатов для всех конфликтов, затем минимизировать связи по графу и выбрать те, что чаще дублируют имеющиеся связи, а не создают уникальные.


Три слоя образуют общую систему-pipeline, но по усмотрению клиентского кода, Потому что для каждого слоя нужна своя инфраструктура для подготовки входных данных.

Про пользовательский интерфейс.

В админской панели нужны три вкладки под три слоя - они как бы живут и редактируются независимо, хотя и объединены в общую систему.

Кроме редакции, собственно, самих корректировок, в кадом слое нужна тестовая песочница, в которой прогоняет введённое значение и показывает изменённые значения.

Плюс счётчик реального использования. Все использования и уникальное использование каждой корректировки. Это как-то надо аккуратно логировать и запоминать. (это опциональная фича, но полезная/приятная для админа)
